# Проект Блогикум

Цель проекта — создать backend для пользовательского сервиса публикации личных дневников.

Для каждого поста указываются категории — например, «путешествия», «кулинария» или «python-разработка», а также опционально локация, с которой связан пост, например, «Остров отчаянья» или «Караганда». Пользователь может перейти на страницу любой категории и увидеть все посты, которые к ней относятся. Пользователи смогут заходить на чужие страницы, читать и комментировать чужие посты.

## Выполненные задачи

В приложении blog созданы и связаны между собой модели для постов, комментариев, категорий и локаций.

К проекту подключены URLs для работы с пользователями. Подключены кастомные HTML-шаблоны для регистрации пользователей. Создана страница профиля для пользователя.

Для восстановления пользовательского пароля используется адрес почты, указанный пользователем при регистрации.

Авторизованные пользователи могут создавать отложенные публикации. Они становятся доступными всем посетителям с момента, указанного при создании поста.

Пользователи могут комментировать публикации. На всех страницах, где отображены посты, видно количество комментариев, которые оставляют пользователи.

Для сокращения количества SQL-запросов к базе был выделен отдельный запрос для сбора постов.

## Запуск проекта

Проект не представлен на сервере. Запуск возможен локально.

Для этого необходимо:

1. Клонировать репозиторий ```git clone git@github.com:NikBel523/django_sprint4.git```

2. Создать и активировать виртуальное окружение

    ```python3 -m venv venv```

    Windows: ```source venv/Scripts/activate```

    Linux: ```source env/bin/activate```

3. Установить зависимости ```pip install -r requirements.txt```

4. Перейти в корень проекта ```cd blogicum```.

5. Накатить миграции ```python manage.py migrate```

6. Опционально можно загрузить тестовые данные в базу ```python manage.py loaddata ../db.json```

7. Запустить проект ```python manage.py runserver```

<br>

Стек технологий: Python, Django, sqlite3, HTML 

Автор: [Беляков Никита](https://github.com/NikBel523)